Le Parlement a adopté hier une proposition de loi pour lutter contre la maltraitance animale.
Le texte prévoit de nombreux articles de loi, notamment :
1/ Un « certificat d’engagement et de connaissance » sera délivré avant toute acquisition, pour éviter les achats impulsifs.
Ce texte, attestant un engagement réel et une bonne connaissance des besoins de l'animal, sera à lire et à signer.
2/ La vente de chiots et chatons en animalerie sera interdite à compter du 1er janvier 2024.
3/ La vente d’animaux en ligne sera davantage encadrée.
4/ Le fait de tuer volontairement un animal de compagnie ne sera plus considéré comme une simple contravention,
ce sera désormais un délit, impliquant un passage au tribunal.
5/ Les personnes condamnées pour maltraitance devront suivre un stage de sensibilisation.
6/ La détention de cétacés dans les delphinariums sera interdite dans un délai de cinq ans.
7/ La présentation d’animaux sauvages dans les cirques itinérants sera interdite dans deux ans et leur détention, dans sept ans.
Les associations de protection animale saluent cette avancée,
tout en pointant le fait que des sujets de fâcherie ont été écartés :
la chasse, la corrida et l’élevage.